---
title: OOP_Basic(1)
author: JinWon
layout: post
category: Java
---

# 접근자(modifier)

* public (공유 : 폴더(package) 구분없이 모든 자원을 공유)
* private (개인 : 클래스 내부에서 공유자원 , 참조변수는 볼 수 없다(사용불가)>> 객체입장에서 접근 불가

# 객체지향언어 특징(캡슐화,은닉화)

1. 클래스 내부 자원에 적용 >> member field (instance variable) private int age; <br>
1_1. private 의미 : 직접할당을 막고 간접할당을 통해서 자원 보호 <br>
1_2. 설계자의 의도 (원하는 값만 처리) > private int age   > 1 ~ 200까지 정수만 넣겠다. > 별도의 함수 제어 <br>
1_3. private 변수는 별도의 기능(변수 값을 write 함수, 변수 값을 read 함수)
	캡슐화된 member field 에서 값을 write, read 기능을 가진 함수를 setter 함수(write), getter 함수(read) 이름부여

~~~
private int age = 100;
-setter (0) 함수
-getter (0) 함수
-setter , getter (0) 함수
~~~

2. 클래스 내부 자원에 적용 >> method    private void call(){} <br>
2_1. 함수를 private 으로 하는 이유 : 클래스 내부에서 다른 함수를 도와주는 역할을 하는 함수라면... <br>
2_2. 접근자(한정자) private
	* 어떤 의미의 코드 : class 내부에서 사용 (다른 함수를 도와주는 역활)
	* 다른 여러개의 함수가 가지는 공톡적인 내용을 한 곳의 함수에 모아서 기능을 제공하면 유지보수(수정 처리)가 편하다

---

> 함수 : 기능의 최소단위 (method)

# 함수의 종류

* void 사용하면 (돌려주는 값이 없다) : return value(값)이 없다.
* return type : [8가지 기본 타입] + String + 참조(사용자정의) + 배열 + Collection + Interface <br>
  - return type 이 있으면 반드시 구문안에서 return 키워드 명시
 
1. void , parameter(0) : void print(String str) { 실행코드 }
2. void , parameter(x) : void print() { 실행코드 }
3. return Type , parameter(0) : int print(int data) { return 100+data; }
4. return Type , parameter(x) : int print() { return 200; }
 
> 함수는 반드시 호출(Call) 되어야만 실행된다 : 누군가 그의 이름을 불러주어야 한다...

--- 

### class == 설계도 == 데이터 타입(data Type) <br> 
* 설계도를 통해서 구체화 된 자원을 생성(객체, 인스턴스) <br>
* 설계도 기본 구성 요소(속성 + 행위(기능)) <br>
* class -> 속성(변수) + 행위(기능)(함수) <br>
> 주의사항) 속성이 하나의 값으로 표현되지 않는다면 -> 클래스타입으로 또 만들어라**

---

# 접근자

* class area(method area) : static 올라가는 영역
* heap : new 연산자 객체가 올라가는 영역
* stack

> static -> 객체생성 이전에 메모리에 올라간다.

---

1. 하나의 자바파일은 여러개의 클래스를 가질 수 있다. (단, public 접근자는 한개의 클래스만) <br> 
 	* 여러개의 클래스를 만들 수는 있지만 잘 사용 하지않음
 	* 사용 부분 : 연습할 때
	* 연습용 (접근자 : 폴더내에서 공유가능한 default 접근자)

//public Variable{} (x)


//cv라는 변수는 new연산자를 객체가 메소드에 올라 가기전에 생성